## PASO 1: CREAR REPOSITORIO EN GITHUB Y CLONAR

github.com

Botón + Nuevo repositorio

Escribir un nombre que esté libre

Crear un archivo README.md 

Copiar la url del repositorio:


https://github.com/alansastre/curso_java

En Visual Studio Code, lo clonamos:
Opción 1: Ctrl + Shift + P y buscar clon
Opción 2: Abrir un nuevo vscode y aparece Welcome y Clone git repository 

Pegar la url con Ctrl + V

SE abre una ventana y le seleccionamos el escritorio para que clone el repositorio en el Escritorio.

## PASO 2: SUBIR CÓDIGO A GITHUB (PUSH)

git push

En Visual Studio Code una vez hechos los commits, el botón de source control
permite hacer un push. 

Otra opción sería en la esquina inferior izquierda se puede sincronizar.

El objetivo es subir el código a un repositorio remoto (GitHub).

## PASO 3: DESCARGAR CÓDIGO DESDE GITHUB A LOCAL (PULL)

Crear cambios en archivos directamente sobre GitHub y hacerles commit
allí mismo.

PAra descargar a vscode esos cambios podemos volver a pulsar la ruleta
de la esquina inferior izquierda.

Pull: descargar los cambios

Fetch: comprobar si hay cambios pero sin descargarlos.


## PASO 4: CONFLICTOS LOCAL VS GITHUB

Cuando hacemos push y pull lo que ocurre es git 
fusiona los cambios automáticamente.

Si existen cambios en los mismos archivos en las mismas líneas entonces git no es capaz de fusionarlos y nos pide a nosotros resolverlos a través de la UI.

vscode colorea en verde los cambios locales y en azul los cambios entrantes, el desarrollador decide el cambio.

Esto puede ocurrir en varios archivos, se deben resolver de uno en uno.


## PASO 5: CLONAR EL REPOSITORIO DE CLASE

Aceptar la invitación.

Clonar el repositorio.

No introducir cambios.

Un consejo abrir mi repositorio en GitHub y abrir vuestro propio proyecto en vscode.

## PASO 6: PRUEBAS DE COLABORACIÓN EN UN REPOSITORIO

curso_java_pruebas

Cada uno se clona el proyecto

Escribe un archivo con su nombre, por ejemplo:

alan.md


## PASO 7: GitHub Desktop

https://desktop.github.com/

## PASO 8: Ramas

## PASO 9: .gitignore

## PASO 10: autoevaluación 10p 



