

## REQUISITOS PREVIOS

* Cuenta en GitHub
* Git
* Visual Studio Code con extensiones:
    * GitLens
    * Git Graph
    * vscode icons (opcional): al instalarla pide activarla
* GitHub Desktop

## INSTALACIÓN GITHUB DESKTOP

https://desktop.github.com/

Al abrir tiene 3 opciones: 

* Clone a repository from the Internet: usar esta para clonar un repositorio de GitHub o algún otro sitio.

* Create a New Repository on your hard drive: crea un nuevo proyecto con git y lo sube a GitHub.

* Add an Existing Repository from your hard drive: esta opción la usamos cuando ya tenemos un repositorio en local. Esto abre un repositorio que ya exista, no crea uno nuevo.

## GITHUB DESKTOP CLONAR REPOSITORIO

Pulsar botón clonar, aparece una ventana con 3 pestañas:

Pestaña github.com ahí se puede buscar el nombre y ya lo encuentra

Pestaña URL, deja pegar la URL del repositorio.

En ambos casos hay un botón Choose que permite elegir donde guardar.

## GITHUB DESKTOP AÑADIR REPOSITORIO LOCAL EXISTENTE

Add an Existing Repository from your hard drive

Seleccionar la carpeta donde está el proyecto en Local Path.

CUIDADO: se abre la carpeta del proyecto, no la carpeta .git

Pulsar Add repository

## GITHUB DESKTOP: COMMIT Y PUSH

Si sale 0 changed files entonces no aparece nada, es decir, no hay cambios y por tanto no podemos hacer commit. 

Editar código y crear más archivos desde vscode.

Pero hacer commit y push y pull desde GitHub Desktop.

## GITHUB DESKTOP: PULL


En Github desktop el botón de sincronizar permite descargar los cambios.

1. Fetch Origin: comprueba si hay cambios
2. Pull Origin: descarga cambios

## GITHUB DESKTOP: CREAR NUEVO REPOSITORIO

Desde GitHub Desktop cuando se abre la primera vez una opción es crear nuevo repositorio.

Abre un modal similar a GitHub que permite crear el proyecto e indicar donde se guarda.

El botón de sincronizar aparece con el texto: Publish que significaría publicar en GitHub.



## GITHUB DESKTOP: CONFLICTO

Newer commits on remote

Desktop is unable to push commits.

Sale una ventana:

Resolve conflicts before Merge

Open in Visual Studio Code

No conflicts remaining en verde.

Pulsamos Continue merge.

## GITHUB: OTRAS FUNCIONALIDADES:

Issues: permite crear tareas con un identificador único. 

Ese identificador, por ejemplo #3, si lo usamos en un commit, se vincula el commit a esa tarea. 


## CONCEPTOS BÁSICOS

* Instalación git
* Cuenta GitHub
* Visual Studio Code
* GitHub Desktop
* Add y Commit
* Push
* Fetch y Pull
* Sincronizar: hacer pull y push
* Clonar

por git bash:
* git init
* git add .
* git commit -m "mensaje"
* git push
* git pull
* git clone


## RAMAS

Una rama sería como una copia del workspace.

Es como si creamos una copia del proyecto entero en este momento y podemos introducir cambios en esa copia sin alterar el proyecto original.

¿Para qué se usa?

Para desarrollar nuevas funcionalidades de forma separada a lo que es el trabajo principal, y mejorar la estabilidad del proyecto. 

* main
* alansastre --> commit --> commit --> commit --> commit --> push --> merge
* fregilberto --> commit --> commit 



* main
* funcionalidad1 --> commit1a --> commit2a --> commit3 --> commit4 -- merge
* funcionalidad2 --> commit1b --> commit2b --> 


## CREAR RAMA

Desde Visual Studio Code hay varias opciones:

* Opción 1: en la statusbar (barra inferior) seleccionar donde pone main y se abre un panel que pone Create New branch.
* Opción 2: En source Control, en la pestaña Branches (hay que tener GitLens), tiene un botón +
* Opción 3: Ctrl + Shift + P y buscar branch y seleccionar Create Git Branch

Una vez seleccionada la opción de añadir Rama pedirá un nombre.


Desde GitHub Desktop:

La segunda opción del menú superior, la que pone current branch.

Hacemos click en New Branch


## FUSIONAR RAMA

Resultado:

* main --> commit1 --> commit2
* alansastre --> commit1 --> commit2


* orderstatus --> commit1 
* products --> commit2 --> commit3

Se puede fusionar una rama en cualquier otra rama.

Fusionar es copiar los commits de una rama a otra. (merge)


Lo primero es decidir qué rama queremos fusionar en qué rama:

* Rama origen 
* Rama destino

Ejemplo:

* Rama origen: alansastre o order-status
* Rama destino: main

Hay que situarse en la rama destino.

En GitHub desktop, en el panel de ramas, aparece el botón abajo del todo para fusionar.

## BORRAR RAMA EN LOCAL

En GitHub Desktop, en el panel de ramas, clic derecho da la opción Delete.

NOTA: fusionar la rama antes de borrarla.

## BORRAR EN GITHUB

Cuando se borra una rama en local, no se borra automáticamente de github.

https://github.com/alansastre/java_pruebas/branches

Aparece el listado de ramas y sobre cada una un botón de borrar.

Otra opción sería renombrarlas. Pero es habitual borrar y crear una nueva.




## RAMAS

## PULL REQUEST

## .GITIGNORE

## DESHACER UN COMMIT