
## FLUJO DE TRABAJO DIARIO

1. Abrir GitHub Desktop
2. Elegir el repositorio en el que se a trabajar y seleccionarlo
3. Open In Visual Studio Code

Opcional:

1. Repository > View on GitHub. Esto abre el navegador y vemos el repositorio.


## RAMAS

En GitHub desktop, pulsar el segundo botón del menú superior donde pone Current Branch.

Pulsar botón nueva rama y poner nuestro nombre y apellido todo junto.

Probar a realizar 3 commits y push.

Mirar Git Graph y ver como se mueve la posición donde estamos

Fusionar desde GitHub Desktop. Para fusionar nos cambiamos a la rama destino primero.



## GIT STASH

Si estamos en una rama y tenemos cambios, pero no queremos hacer commit entonces podemos cambiar de rama desde github desktop y da la opción de conservar cambios en main. Esto sería un Git Stash.

Eso significa que se guardan los cambios y luego los podemos recuperar.

Te cambias de rama

Vuelves a la rama main y aparece la opción de restaurar esos cambios.

hay que pulsar el botón azul de Restore.

## EJERCICIO: CREAR RAMA

Cada uno crea una rama con su nombre y apellido por ejemplo alan-sastre y la sube a GitHub.

* Aitor Perez: revisar
* Aleidys: OK
* Ángel María Martinez: OK
* Angel Sanz: OK 
* Angel Sigueros: Ok
* Carlos David: OK
* Deivi Ronald: OK
* Eliane (Lili): OK
* Fran Ramírez: OK
* Francisco Javier: OK
* Jawad: OK, pendiente commit y push
* Jehiel: OK
* Johana: OK
* Juan Ignacio Silva: falta commit y push
* Juan PAblo Barrero: OK
* Judit Blandin: OK
* Miluska: pendiente
* Mustafa Qasim: pendiente
* Noemi herrera: OK
* Renzo: OK
* Silvia: OK
* Yessenia: OK
* Gina: 

El siguiente paso:

0. Situarse en la rama main
1. Pull de main
2. Fusionaría su rama en main
3. Push

## CREAR RAMA DESDE GITHUB VINCULADA A UNA ISSUE (TAREA)

https://github.com/alansastre/java_pruebas/issues

Crear una nueva issue

Escribir un título

Guardar

Abajo a la derecha aparece un enlace que pone:

Create Branch for this issue or link a pull request.

Seleccionar la opción Open in Github Desktop

Automáticamente se crea una rama y se nos abre en local en Github desktop.

Probar a crear y subir commits.

## MERGE 

Cambiarse de rama se llama git checkout

Quiero hacer merge de la rama 16-practicando-ramas-alan en main

Me posiciono en main, y pulso merge en main y selecciono la rama 16.

IMPORTANTE: hacer pull en las dos ramas antes de fusionarlas.



## PULL REQUEST (OPCIONAL)

Normalmente un desarrollador crea una rama a partir de una issue, hace su trabajo creando nuevos commits y haciendo push y una vez terminado el desarrollo crea una pull request y la asocia a alguien.

La pull request es como una petición para fusionar una rama en otra rama por ejemplo la rama:

36-alan-pruebas en main


1. Crear nueva issue (tarea): # 52
2. Crear rama a partir de la issue: 52-alan-segunda-prueba-issue
3. Cambiar algo y hacer Commit y push
4. Desde GitHub o desde GitHub Desktop:
    * CREAR Pull Request
5. Se asigna una persona a la Pull Request y esa persona debería descargarse esa rama, probar que todo funciona y pueden pasar dos cosas:
    1. Que el código NO esté bien, se pone un comentario y el desarrollador lo corrige y hace más commit y push
    2. Que es código SÍ esté bien, entonces se pulsa merge desde la pantalla de pull request

Hecho esto se puede borrar la rama.

La pull request queda archivada y se puede saber que esa fusión de esa rama en main ocurrió.

## EJERCICIO: CREAR PULL REQUEST

Cada uno: 
1. crea una issue, con su respectiva rama. 
2. Cambios + commit + push
3. Crear Pull Request y asignar Alan Sastre


* Aitor Perez:
* Aleidys:
* Ángel María Martinez: #73 OK
* Angel Sanz: #72 OK
* Angel Sigueros: #81 OK 
* Carlos David: #50 OK
* Deivi Ronald:
* Eliane (Lili): #29 OK
* Fran Ramírez: #69 OK
* Francisco Javier: #84 OK
* Jawad: #90 OK 
* Jehiel: OK #47
* Johana: #83 OK
* Juan Ignacio Silva:
* Juan PAblo Barrero: #67 OK 
* Judit Blandin: #43 OK 
* Miluska:
* Mustafa Qasim:
* Noemi herrera: #85 OK 
* Renzo: #86 OK 
* Silvia:
* Yessenia: #60 OK
* Gina: 

Practicar Crear ramas y Pull Request para el lunes 30

## SUGERENCIA

Crear un nuevo repositorio individual donde empezar a subir los apuntes de clase para realizar commits y push diarios durante el curso.

* commits
* Push
* pull
* Github Desktop
* Visual Studio Code
* Ramas